---
title: "自然搜索等免费流量的提升成为了大家的首要工作"
date: "2025-11-12"
keywords: ["自然搜索等免费流量的提升成为了大家的首要工作"]
description: "很多淘宝新手卖家都不知道优化标题的重要性，当然有的卖家知道应该优化标题，但是优化的效果却不好。下面我们就一起来 [&hellip;]"
image: "https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459cd4232_2301c408.jpg"
categories: ["电商运营技术"]
url: "/zrssmfll/"
draft: "false"
---

很多淘宝新手卖家都不知道**优化标题** 的重要性，当然有的卖家知道应该优化标题，但是优化的效果却不好。下面我们就一起来探讨下如何优化标题。

1、为什么优化标题

淘宝竞争越来越激烈的今天,为了节省成本,自然搜索等免费流量的提升成为了大家的首要工作,而优化标题则是优化自然搜索的第一步.

2、那么如何优化标题?

标题的规范:

a)30个汉字充分利用，但不要语句不通、毛病很多、堆砌关键词标题，一是淘宝抵制，虽然现在没那么严格；二是用户体验不好.

注：淘宝规则：避免使用大量类似/重复标题、故意堆砌一些品牌、使用特殊符号、注意敏感词，适当使用空格 .敏感词有些不严重，可以先用着，前一段儿时间，原单等词还可用，不过现在是禁用的，所以有时候我们可以钻下淘宝的空子。

b)关键词如何排列

 第一关键词＋第二关键词＝第一关键词＋特殊字符＋第二关键词即紧密排列规律，搜索时特殊字符将被忽略，搜索结果不含拆分（即搜索结果中多个关键词按照顺序紧密相连）。

 第一关键词＋空格＋第二关键词＝第二关键词＋空格＋第一关键词，即顺序无关规律，用空格分割两个关键词搜索的结果中含拆分（即搜索结果中既有多个关键词紧密相连又有多个关键词不紧密相连的情况），关键词出现顺序和搜索时的顺序无关。

其实我在看这个的时候也头疼,简单点:找到关于该宝贝的热词,顺序的利用,优化30个字,适当加些空格.

找几个词搜索下,例如:

针织衫 韩版 男: 波尔堡 2012新款春装 针织衫时尚假两件衬衫领 韩版潮毛衣男装

韩版百搭纯色毛衣 男装全棉男式时尚小开衫春款薄线衫男士针织衫

![宝贝标题优化](https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459cd4232_2301c408.jpg)

针织衫韩版男:秒杀 2011潮牌 黄埔圣华林弯弯毛衣 名族风小鹿套头针织衫 韩版男

![宝贝标题优化](https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459cd7cf4.jpg)

女牛仔裤直筒长裤:(有些词在搜索时,会自动屏蔽类目词)

![宝贝标题优化](https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459cda2ec.jpg)

包邮 加绒加厚2011新款冬装女式显瘦修身直筒牛仔长裤子有大码 直筒

凯壹2012女装新款韩版修身深色纯棉直通牛仔裤女长裤 621017 直筒

![宝贝标题优化](https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459cdc38a.jpg)

搜索时,不管是空格也好,不带空格也好,有些词按紧密顺序排列较重,有些是按顺序排列较重,也有些不按顺序排列.我们可以看出标题是多样化的,所以大家在命名时,将这些特性都运用到宝贝上.多注意淘宝的搜索的变化

3、标题具体如何来优化

拿一款产品举例:

属性:男 针织衫 套头 全棉

走在产品前端的人会知道宝贝的很多特性,而对于我们这些小卖家,就是从买家的搜索习惯入手.我们来搜索买家经常用哪些词

![宝贝标题优化](https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459cde811.jpg)

右侧是我适合选出该宝贝的一些词,列出部分在表格里给大家看下,

![宝贝标题优化](https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459ce0b68.jpg)

这时我们根据上面的规则和技巧,去优化我们的标题

这里我是在工具里直接编辑了,如图

![宝贝标题优化](https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459ce327f.jpg)

最后该宝贝我做了两种类型的标题:

![宝贝标题优化](https://tu.ds120.cn/20200720151956-5f15459ce523a.jpg)

我这个标题没有做到好到,最大化利用,也就是一个标题里,有多少个紧密词,有多少个按顺序排序词,又有N个顺序无关规律的词

各关键词在标题的位置?比如公认较好的组合方式:

关键词在标题前端

核心关键词、品牌词

关键词在标题中端

次核心词，类目词或属性词

主要功能信息

关键词在标题末端

产品型号、辅助功能